はい。
ここからですね。
対数尤度関数の同関数を求めていきましょう。
先程のですね。
広義のところで対数尤度関数を求めてきました。
で、その関数を求めることができましたので、最急降下法を使ってですね。
傾き方向にこう移動させるベータの値ですねを移動させていく為にですね。
傾きを求めていくということが必要になってきますので、その為に同関数を求めていきましょうで今回ですね。
結論からお伝えすると言うかですね。
計算結果からだけちょっと書く形になってしまっていますで、これ何でかって言うとですね。
ちょっとこう複雑な計算になってしまうというところとですね。
後はこの詳しいですね。
計算の過程と言うかですね。
計算のし方というのは後程行なうですね。
PYTHONでの実装ですね。
のところで補足というかですね。
参考情報として載せさせていただいてますので、今ですね。
この結構、新しいロジスティック回帰分析のですね。
色んな概念を頭に入れながらですね。
また、新しい概念を入れていくとですね。
結構頭がパンパンになってしまうかなと思いましたので、敢えて今回はですね。
結論だけちょっとお伝えして、もうちょっとちょっと違う色んな考え方ですね。
今回の微分のやり方ではなくて、もっと違う内容をですね。
ちょっと頭に大事なところを入れていければなと思っていますので、敢えて外させていただきました。
でこのですね。
合成関数と具体的にはですね。
同関数を求める為には合成関数と後、微分の連鎖率という2つの知識が必要になってくるんですけれども、この点においてはですね。
微分の項目で詳しくお話ししているという点とですね。
後はこの2つをですね。
次にやるニューラルネットワークのところのですね。
バックプロパゲーションというところで、非常に詳しくお話をさせていただいています。
そちらの講義の中で学んでいた方がですね。
何て言うんでしょう。
親和性が高いというかこう。
何となくというかですね。
イメージしやすいと思いますので、そちらの方でこう学んでいっていただきたいなと思っています。
ですので今回ですね。
ここでは結論だけになってしまうんですけれども、対数度関数の同関数ですねを求めていて、その具体的なですね。
数式というのを書いていこうと思います。
で、結論がここに書いてある通りなんですけれども、今回は対数尤度関数ではなくてですね。
それぞれの値が一つの場合と0の場合において計算確率が違いますので、確率の式が違いますので、それぞれの場合における対数尤度関数の
同関数を求めていきます。
で更にですね。
これ単回帰分析のところを思い出していただきたいんですけれども、単回帰分析のところではダブル0とダブルワンという2種類の重みがあって、
それぞれの偏微分をしてですね。
で、それぞれのダブル0方向とダブルワン方向の傾きを求めていてで、それを同時に動かすということをやっていきました。
今回も全く同じような形でやっていきます。
今回、パラメーターとしては、ベータ0ベータワンベータ対という3種類がありますので、その3種類それぞれの方向における傾きを出していてで、
その傾き方向に動かしていくという形でこう最焦点の極致ですね。
極値にこう値を近づけていくパラメーターを変えて値。
その極致の値に近づけていくということをやっていきます。
はいで今回ですね。
結論としてはこの式になるんですけれども、その前提としてですね。
ちょっとこれこれイメージしやすい点としてですね。
動関数一般的な動関数として、対数の導管数とあとはシグモイド関数の同関数ですね。
この2つに関しましてはちょっと今回ですね。
頭に入れやすいものだと思いましたので、ご紹介させていただこうと思います。
で、まず対数ですね。
対数の微分に関しましては、LOGの微分というのは英文の1になるということが分かっていますと言うか。
そういう公式がありますで、公式と言ってもですね。
これも微分のところでお話ししたニュートン賞ですね。
具体的にこう解析的にどうやってどう関数を求めていくのかというところでお話をした。
その定義に当てはめていって計算をしていくと、ちゃんとこの英文の意志ということを導くことができます。
で更にですね。
これ対数の微分というのは何て言うんですかね。
こう機械学習のみならず、非常に広く使われていますので、ネットとかで調べてもですね。
よくたくさん事例が出てくると思います。
証明のし方とかも出てくると思いますので、興味がある方はですね。
ちょっと見ていただくのもいいのかなと思います。
はい2点目ですね。
2点目はシグモイド関数の微分ですで、このシグモイド関数の微分がですね。
結構美しいというか、シンプルな形になるという。
特徴がありまして、具体的にはですね。
ここに書いてある通りなんですけれども、シグモイド関数の微分というのはシグモイド関数掛ける1引くシグモイド関数という形になりますで、これ
もですね。
将の微分の公式と後は合成微分の方式ですね。
この2つを使うことによって求めることができるんですけれども、ここもこの。
結果だけをまず頭に入れておくとですね。
いろんな計算をする時に非常に何て言うんですかね。
こう暗算と言うかですね。
頭で頭だけで計算していくことができるようになるかなと思いますので、こう難しくない式ということで、ちょっと頭に置いておくといい
のかなと思います。
で、シグモイド関数はですね。
こういった特徴があって、微分係数が求めやすいと動関数を求めやすいというところもあるので、色んなこうアルゴリズムとかで使われやすいという
特徴もあるということもですね。
合わせて頭に入れておくといいのかなと思います。
はい。
では早速早速結果ですね。
ちょっと前置きに長くなってしまったんですけれども、それぞれのパラメーターにおける同関数ですねの値を見ていきますで、これ結論からちょっと
書いてしまうんですけれども、今回エックスワンが5EX数が8で生活習慣病の場合ですね。
この場合における動関数はベータ0の方向ですね。
に関しては、ベータ0で偏微分をした値っていうのは1式ピーパーになるとで、ベータワンの場合は1引くは2掛ける5で、この5っていう
のはまさにこのインプットのですね。
XYイコール5のこの値ですね。
この値が入ってきます。
なので一般的な式としては、この5ではなくてエックスワンと値が入るんですけれども、今回はですね。
具体的な数字で関数を求めていきますので、ここに5が入って5掛ける1引くビヨーンになるというものですね。
で、ベータ数に関しましてもこれもですね。
この実際のインプットの値ですねが、ここに入ってきますので、今回この上の式ですと。
エックス数は8なので、値1低掛ける8という式になるというものです。
で、次はですね。
健康の場合ですね。
健康の場合の確率ですね。
で、この場合はですね。
これ、ちょっと不思議に思う方もいるかもしれないんですけども、健康の場合っていうのは1ひくピーが求める確率だったんですけれども、それ
を微分するとですね。
逆にこっちの方がシンプルなってしまうんですね。
で、これも結構簡単に求めることができるというところで覚えやすいと言うかですね。
非常にこう数式がシンプルになって美しいということが言えるんではないのかなと思いますで、これベータ0方向の場合はマイナスになって
で、ベータ版方向の場合はこの数字があるんですが、今この数字はまさにここと同じですね。
エックスワンの体が入ってきますで、ベータ数に関しては。
エックス数の値が入ってくるということで、この計算をしていくと、それぞれ対数の関数はこの。
1個目のデータにおける関数と2個目のデータにおける関数ですね。
それを足したものですので、ベータ0方向に関しましてはここですね。
この1ひく5引く数というのが求める同関数の値微分係数の値になりますで真ん中ですね。
ベータ版方向に関しては、これ達これですね。
1ひくピクセル後引く2ピースですね。
この式になってきますで最後ですね。
べた数保護に関しては、この式になってくるというものです。
これでですね。
無事にというか、同感数を求めることができました。
でちょっとですね。
この同感数だけを見てもですね。
何となくこう単回帰分析とのとこと比べると、ちょっと数式がややこしいのでイメージ湧きづらいかなとは思うんですけれども、一応具体的な数字
としてはこう。
例えば、ベータ0方向の微分係数っていうのはと筆を戻しただけなんですけれども、こんな式になるということが分かるというものですねで、
これが傾きになってくるということです。